### 평소에 하지 않는 새로운 시도를 해보며 다양한 경험 얻기

새로운 시도를 하기 보다는 익숙하고 편한 것들만 하는 성향이 강해서 이번 유강스를 통해 이러한 부분을 개선해보고자 `평소에 하지 않는 새로운 시도를 해보며 다양한 경험 얻기` 라는 목표를 세우게 되었다.

주변에서 클라이밍 재밌다 라는 얘기를 많이 들었지만 직접 하러 갈 생각을 하지는 않았는데 이번에 크루들과 클라이밍을 가게 되었다.

막상 가보니 재밌었고 다음에 가도 좋을 것 같다는 생각이 들었다.

이번 경험을 계기로 처음 시도하는게 어렵지만 막상 해보면 재밌고 여러 경험들을 할 수 있다는 것을 다시 한번 깨닫게 되었다.

새로운 시도를 하는 목표를 지속 가능하게 할 수 있게 평소에 좋아하는 운동이라는 카테고리를 주제로 잡고 안해본 운동들을 할 생각이다.

수영을 안한지 오래되서 이번 방학에 자유 수영을 갈 계획이다🏊‍♂️

### 독서 습관 기르기

집에 책이 여러 권 있지만 평소에 독서를 좋아하지 않아서 완독한 책이 몇 권 없고, 글을 잘 써보고 싶다는 생각도 있어서 이번 유강스를 통해 독서 습관을 기르자는 목표를 갖게 되었다.

처음에는 개발 관련 책들을 노션에 정리하면서 읽게 되었는데 이렇게 읽다보니깐 책의 내용을 모두 머리에 넣어야 한다는 부담감이 생겨 책에 손이 가지 않게 되었던 것 같다.

내 목표는 `독서 습관 기르기` 였기 때문에 머리 속에 들어오지 않으면 `나중에 다시 읽자` 라는 생각으로 부담감을 버리고 가볍게 책을 읽다보니깐 레벨 1 기간동안 꽤나 많은 책을 읽을 수 있었다.

개발 책만 읽다 보니깐 `글을 잘 써보고 싶다` 라는 세부 목표를 채우기는 어렵다고 느껴져서 짧은 시나 에세이 같은 책들도 출퇴근 길에 읽게 되었는데 오히려 개발 책보다 재밌게 읽고 있는 것 같다🙃

벌써 레벨 2에 읽을 책을 2권 정도 사게 되서 빨리 읽고 싶지만 레벨 2 출퇴근 길이 심심할 것 같아서 꾹 참았다가 나중에 읽어야 할 것 같다.

이런 생각이 든다는 것 자체가 `독서 습관 기르기`라는 목표를 이룬 것 같아서 다음 유강스에는 목표를 조금 더 구체적으로 설정해봐야 할 것 같다🤔

- 레벨 1동안 읽은 책들

```
[개발 도서]
1. 켄트 백의 Tidy First?
2. 아는 만큼 보이는 프런트엔드 개발
3. 프론트엔드 성능 최적화 가이드
4. 오늘도 개발자가 안 된다고 말했다
5. 프론트엔드 개발을 위한 테스트 코드

[비개발 도서]
1. 운명을 바꾸는 말하기 수업
2. 당신의 분노에는 이유가 있다
3. 내가 한 말을 내가 오해하지 않기로 함
4. 책과 삶에 관한 짧은 문답
```

### 새로운 사람을 만날 수 있는 자리에 적극 참여해보기

작년에 개발 행사들에 참여해 새로운 인맥들도 생기고 여러 인사이트를 얻어 성장에 많은 도움이 되었다는 생각이 들었고, 유강스를 통해 내향적인 성향을 조금 바꿔보고자 `새로운 사람을 만날 수 있는 자리에 적극 참여해보기` 라는 목표를 세우게 되었다.

목표를 이루기 위해 80명의 사람이 모이는 네트워킹 행사에 참여하게 되었다.

처음에는 단순히 조 단위로 네트워킹을 하는 행사인줄 알았는데 막상 가보니 주식 게임을 하고 80명이 돌아다니면서 네트워킹을 해야하는 고난이도 행사였다.

1시간 정도 진행해보니 너무 정신이 없었고 현타가 살짝 왔지만 80명 중에 8명이 아는 사람이여서 중간중간 아는 분들과 대화를 하면서 휴식을 할 수 있었던 것 같다.

이 행사에서도 새로운 인맥을 쌓을 수 있었고, 행사에 갔을 때 아는 사람이 10%가 있다는게 이전에 행사를 갔던게 무의미하지 않았다는 걸 느꼈던 것 같다.

열심히 행사에 참여하고 있지만 아직 내향적인 성향이 바뀌지 않은 것 같아서 다음 행사에서는 조금 더 적극적으로 다가가야 한다는 생각을 의식적으로 해봐야 할 것 같다😮
